# Congifuration Language Style

## 1. Code style

- Luôn chạy `terraform fmt` và `terraform validate` trước khi commit.
- Sử dụng ~[TFLint](https://github.com/terraform-linters/tflint) để áp dụng các **best pratice**.
- Dùng `#` để comment
- Đặt tên resource: Dùng danh từ, tránh từ khóa và resource type, dùng `_` để ngăn cách từ.
- Để các resource con ngay dưới cha
- `variable` Luôn định nghĩa `type` và `description`.
- `output1 luôn định nghĩa`description`.
- tránh lạm dụng `variable` và `local value`.
- Luôn có các giá trị default trong `provider`
- hạn chế sử dụng `count` và `for_each`.

## 2. File names

- **backend.tf** – chứa cấu hình backend của bạn. Bạn có thể định nghĩa nhiều khối `terraform` trong cấu hình để tách biệt phần cấu hình backend khỏi phần cấu hình phiên bản Terraform và provider.
- **main.tf** – chứa tất cả các khối **resource** và **data source**.
- **outputs.tf** – chứa tất cả các khối **output**, được sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái.
- **providers.tf** – chứa tất cả các khối **provider** và phần cấu hình liên quan.
- **terraform.tf** – chứa một khối **terraform** duy nhất, định nghĩa các giá trị **required_version** và **required_providers**.
- **variables.tf** – chứa tất cả các khối **variable**, được sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái.
- **locals.tf** – chứa các giá trị **local**. Tham khảo thêm trong tài liệu về **local values** để biết chi tiết.
- **override.tf** – chứa các định nghĩa **override** cho cấu hình của bạn. Terraform sẽ tải tệp này và tất cả các tệp có đuôi `_override.tf` sau cùng.

